# Informe de arquitectura — Módulos restantes + libs de UI transversales

Base: `frontend/src/` (25 módulos en `modules/`, 15 libs en `lib/` — `ls | wc -l`). Este informe cubre los 15 módulos no tratados en otras secciones más `lib/ui.js`, `lib/nav.js`, `lib/helpers.js` y las libs menores. Los otros 10 módulos (`bd.js`, `bd-excel.js`, `dal.js`, `gastos.js`, `legal.js`, `locaciones.js`, `notificaciones.js`, `persistencia-local.js`, `plan-rodaje.js`, `presupuesto-cotizacion.js`) van en sus propias secciones; aquí solo aparecen como contrapartes de aristas.

Convenciones del sistema (contexto para todo lo que sigue):
- **Acción delegada**: `registrarAcciones(ns, mapa)` (`lib/delegacion.js:16`); firma de toda acción `(args, el, ev)`. Total del sistema: **364 acciones en 24 namespaces** (contadas con script python que parsea cada bloque `registrarAcciones` y cuenta claves de nivel 1).
- **Gancho**: `define(nombre, fn)` al eval del productor / `gancho(nombre)(...)` en runtime del consumidor / `valor(nombre)` para no-funciones (`lib/ganchos.js:18-34`). Invariante documentada: todos los `define()` corren antes de `DOMContentLoaded`; un gancho sin definir "grita en consola, jamás falla en silencio".

---

## 1. Módulos

### modules/config.js — 2.171 líneas / 166.206 bytes (`wc -l`, `ls -la`; el mayor de este lote)
Panel de configuración global, perfil de productora (equipo/perfiles/logos/colores), **FRENTE A** (wizard crear productora `_cp*`) y **FRENTE B** (privacidad y datos `_pd*`). Exports clave: `export function irAlPanelPersonal()` (:40 — recarga con `?espacio=1` + marca `sessionStorage 'takeos_sin_veil'`), `export function openConfigPanel()` (:47), `export function openEmpresaPerfil(subInicial)` (:133), `export function abrirFlujoCrearProductora(planId)` (:996), `export function abrirPrivacidadDatos()` (:1624), `export async function _pdCookiesBootCheck()` (:2060). Cuenta interna: **39 funciones `_cp*`**, **37 `_pd*`**, **33 `_emp*`** (`grep -c "^function _cp\|^async function _cp"` etc.). El wizard `_cp*` es una máquina de pasos: `_cpEstadoInicial(planId)` (:906) → `_cpPasos()` (:933) → `_cpRender()` (:1017) → `_cpGuardarDatos`/`_cpAceptarTerminos`/`_cpCrearProductora` (:1293, provisiona vía `_cpProvisionar` :1273) → `_cpEntrarProductora` (:1360) → tour guiado `_cpTour*` (:1405-1497, con `_CP_TOUR` y samples de kanban). **Particularidad `cfg.fn`**: el namespace `cfg` registra 14 acciones (:2143) pero una de ellas es un **sub-dispatcher**: `fn: function (a) { var f = _CFG_FN[a[0]]; if (f) f.apply(null, a.slice(1)); else console.error('[cfg] fn sin mapear:', a[0]); }` sobre el mapa `_CFG_FN` (:2122) de **48 entradas** (`_emp*`, `_cp*`, `_pd*`, `toggleTheme`, `toggleAdminMode` vía gancho…) — es decir, el HTML emite `data-accion="cfg.fn" data-args='["_cpSiguiente"]'`. Ganchos definidos (:2161-2171): `_configPanelOpen` (envuelto en thunk, ver Hallazgo 5), `_cpTourInicialQuizas`, `_invAbrirDatos`, `_pdCookiesBootCheck`, `abrirFlujoCrearProductora`, `closeConfigPanel`, `irAlPanelPersonal`, `openConfigPanel`, `orgLogo`, `_orgLogos`. Consume ganchos: `exportSave`, `openSnapshotsModal`, `exportSupabaseBackup`, `toggleAdminMode`.

### modules/kanban.js — 360 líneas
Control Room: `STATES` (:35 — 7 estados `venta→rechazado` con `{name,color,order}`), métricas, tarjetas, navegación CR↔proyecto, alta/borrado de proyectos, **persistencia de última vista**: `export function _lastViewSave()` (:63) escribe `sessionStorage['takeos_last_view'] = {org, view, projectId, module}`; `_lastViewLeer()` (:74); `define('_lastViewSave', …)` (:360) lo consume `nav.js:31` en cada `navigateToModule`. `navigateToControlRoom()` (:160) desvía a `gancho('irAlPanelPersonal')()` si `!_TIENE_EMPRESA` o perfil externo; `navigateToProject(projectId)` (:177) pinta breadcrumb+sidebarProject y elige módulo inicial vía `gancho('_firstVisibleModule')` si `authPuedeVer('info-proyecto')` falla (:219-221). `newProject()` (:228) gatea con `authNivel('crear_proyecto') !== 'E'` y usa draft local `_npDraft` (:34, ex-`window._npDraft`, D4c); `confirmDeleteProject(id)` (:310) hace soft-delete en Supabase (`update({deleted_at,updated_at})` gateado por `PROJECTS_SOURCE==='supabase' && DAL_KNOWN_PROJECT_IDS.has(id)`) antes de mover a `TRASH`. Acciones `kanban:` 6 (:350): `panel, controlRoom, exportar, npDraft, delCheck, delConfirm`. Consume 7 ganchos distintos (`currentUser` ×5, `irAlPanelPersonal`, `userSenales`, `renderMisTareas`, `exportSingleProject`, `ensureTareas`, `_firstVisibleModule`). Conserva `window.newProject = newProject` (:347) — ver Hallazgo 4.

### modules/tareas.js — 338 líneas
Tareas + Señales + @menciones + "Mis Tareas" del Control Room + adjuntos a Storage. Único export ESM: `export function marcarSenal(project, sig)` (:87 — upsert por `(tipo, seccion)` con `vistoPor`); el resto sale por ganchos (:330-338): `mentionBlur, mentionInput, openTareasModal, refreshSidebarTaskCounters, sectionTaskCount, ensureTareas, renderMisTareas, userSenales`. **Contadores del sidebar**: `refreshSidebarTaskCounters()` (:72) recorre `.sidebar-item[data-module]` e inyecta/actualiza `<span class="sidebar-task-badge">` con `userSectionTaskCount(p, mod, u)` (:45); disparado por `nav.js:30` en cada navegación. `sectionTaskCount(project, seccion)` (:41) cuenta `estado !== 'completada'` por sección — alimenta el badge del botón "Tareas" del header de módulo (`ui.js:507`). Sistema de señales dirigidas por rol: `senalAplica` (:93) resuelve `rolObjetivo` PE/JP/AD contra `data.responsables` e `infoProyecto`. Estado local D4c: `_mentionEnd/_mentionStart/_mentionTarget/_tmState` (:18-21). Acciones `tm:` 16 (:310): `pick, asignado, adj, mention, comentar, toggle, expand, quitarAdj, files, filesBtn, self, crear, crtToggle, crtGo, crtSenal, senalVista`. Consume `gancho('currentUser')` ×14. Importa `MODULES` de nav por ESM (:12) para titular secciones (:176, :256).

### modules/crew.js — 362 líneas
Crew del proyecto: espejo de confirmados del Presupuesto + externos + 3 exports PDF. Sin exports ESM propios de render: `renderCrew()` (:19) agrega confirmados de `d.servicios` (`r.confirmado && r.nombre && !r.noVaRodaje`) y hace auto-lookup en `BD_PERSONAS`; `getCrewForExport(project)` (:236) es la API de consumo externo — `define('getCrewForExport')`/`define('renderCrew')` (:361-362; plan-rodaje la usaba vía window según cabecera :3-4). PDFs: `buildPrintDoc(titleText, subtitle, bodyHTML)` (:249) + `exportCrewListPDF` (:275) / `exportCateringPDF` (:290) / `exportTransportePDF` (:304) que imprimen vía `printViaIframe` (import de plan-rodaje.js). Estado local D4c: `_transportPeople/_transportSel` (:17-18). Acciones `crew:` 10 (:347): `pdfCrew, pdfCatering, pdfTransporte, addBD, transporte, ext, extQuitar, extAdd, selTrans, transExport`. No consume ganchos.

### modules/cargos.js — 450 líneas
Capa de asignación sobre el Crew: quién ocupa cada cargo, interno/externo, perfil de acceso (`CARGOS_PRESETS` :34, `CARGOS_PERFILES_INTERNO/_EXTERNO` :37-38 — Administrador y Finanzas no se ofrecen a externos). Persistencia real en `project_cargos` (lectura select+RLS, escritura RPC `guardar_cargos`; migración one-shot desde localStorage V11.2, comentario :50-53); `function _cargosKey(project) { return 'takeos_cargos_' + ORG_ID + '_' + project.id; }` (:45) sobrevive solo para esa migración. `_cargosDerivarRECI(project)` (:68) y `_cargoContactIdPorNombre(nombre)` (:55) se exponen por gancho (:447-449) porque **dal.js los consume** (ciclo cargos⇄dal declarado en cabecera :3-7). Integra tope de plan: `dalCargarTopeColaboradores` + `_planModalVenta`/`manejarErrorPlan` (imports :16,:19). Acciones `cargo:` 13 (:426): `editar, quitar, copiarInv, abrir, tipo, sel, rol2, otro2, persona, perfil, guardar, cbSel, invitar` — `copiarInv` copia el link de invitación (`cargoCopiarInvitacion` :162).

### modules/documentos.js — 224 líneas
Creative Hub: repositorio modular por link + adjunto PDF a Storage. `renderDocumentos()` (:30) — expuesto solo por `define('renderDocumentos')` (:224), consumido por el registro `MODULES` (`nav.js:154`). Modelo: `project.data.documentos.items` (`ensureDocs` :24), ids `doc-<ts36><rand>` (:29). Subida: `const STORAGE_BUCKET_DOCS = 'documentos-proyecto'` (:120), `_docStoragePath(projId, name)` (:122), `async function _uploadDocPDF(projId, file)` (:126); apertura con URL firmada (`docOpenArchivo` :170). Drag&drop propio (acción `doc.zona` multiplexada por `ev.type` dragover/dragleave/drop, :213). Acciones `doc:` 7: `zona, add, set, borrar, abrir, quitar, adjuntar`.

### modules/calculadoras.js — 655 líneas
Tres calculadoras: **tributaria** (`openCalculadoraTributaria` :41 + `calcUpdate` :137, neto/bruto por DTE usando `IVA`/`FACTOR_BOLETA` importados de `lib/rates.js` — cabecera :5-7 prohíbe importarlos… y sin embargo los importa, ver Hallazgo 6), **costo real** (`openCostoRealCalc(sectionKey, dept, idx)` :162, `_crcConfirm` :274 escribe la fila del presupuesto), **horas extra** (`openHorasExtraCalc(sectionKey, dept, idx)` :394, motor `_heComputeCosto(cfg, item)` :346 + `setHeHoras(sectionKey, dept, idx, raw)` :369 + default de proyecto `openHeProyectoDefault` vía `_heDefaultConfig` :315). Estado D4c ya local: `_hep/_hec/_crc/_calcModo/_calcTipo/_calcMonto` (:22-27). Ganchos definidos (:650-655): `_heComputeCosto, openCalculadoraTributaria, openCostoRealCalc, openHeProyectoDefault, openHorasExtraCalc, setHeHoras` (los consume presupuesto-cotizacion). Acciones `calc:` 17: `tipo, modo, monto, crcIVA, crcMonto, crcOk, hecUsaProy, hecHoras, hecModo, hecValor, hecRecargo, hecPlano, hecIVA, hecClear, hecOk, hepRecargo, hepOk`. Importa 9 símbolos de render granular de presupuesto-cotizacion (:15).

### modules/buscador.js — 93 líneas
Buscador global de la topbar (⌘K-like). Fuentes en `_gsearchResults(q)` (:52): PROJECTS, `GSEARCH_DESTS` (10 destinos estáticos :29-40: Configuración, Empresa, BD Contactos, Finanzas, **Modo administrador con `adminRequired: true`**, Tema, Guardar/Cargar OS, Snapshots, Control Room), `GSEARCH_MODULES` (10, solo con proyecto abierto), y `BD_CONTACTOS`; normalización sin tildes `_gsNorm` (:27); tope 8 resultados. Exports: `export function globalSearchInput(q)` (:67), `export function globalSearchKey(ev)` (:75, Enter→primero), `export function _gsearchHide()` (:79) — los tres consumidos por la acción `app.buscar` de boot.js (multiplexada keydown/blur/input). Única acción propia: `buscador.ir` (:91). Este módulo es el punto de mayor fan-in de imports del lote (cabecera :4-7 advierte del hoist de eval de config/gastos/persistencia-local/admin y la línea roja #2: "nav JAMÁS debe importar de gastos").

### modules/espacio.js — 450 líneas
**UI multi-org**: switcher de espacio en topbar (`_swToggle` :30, `_swCargar` :37 → RPC, `_swRender` :61, `_swControlRoom(orgId)` :80, `_swProyecto(orgId, projId)` :87) + panel personal "Tu espacio" (`renderEspacioUsuario(data)` :242). Invariante de seguridad documentada (:24-29): la lista solo refleja lo que RLS permite — "NUNCA un Control Room ajeno"; motor de contexto `_setOrgActiva` (import de boot :17). `export function _espConstruir(rows, email)` (:133) arma `{usuario, internas, externas}`; `ESPACIO_DEMO` (:113) es un fixture completo (Casterly Rock Films / Winterfell Studios…) usado como export y gancho. Inyecciones post-render sobre el panel: `_espInyectarCtaProductora()` (:352, CTA land-and-expand de plan-limites), `_espInyectarHerramientas()` (:375), `_espInyectarInvitaciones(invs)` (:402, bandeja `mis_invitaciones`). Escribe `_TIENE_EMPRESA` vía setter `setTieneEmpresa(true)` (:83, :194). 7 ganchos definidos (:444-450); consumidor principal: `lib/boot.js` (ciclo espacio⇄boot declarado :2-4). Acciones `esp:` 11: `panel, cr, proy, onbNext, abrirProy, entrar, perfil, privacidad, ctaCerrar, ctaSaberMas, verInv`.

### modules/rodajes.js — 226 líneas
Días de rodaje (calca la pestaña RODAJES del Master Sheet, PRD §5.6): FECHA·ACTIVO·DESCRIPCIÓN·DIA ID. `nextDiaId(rodajes)` (:32) autogenera `DIA-01, DIA-02…` **estable, no renumera** (es la llave que referencia Hoja de Llamado); los días cancelados se **desactivan** (`toggleRodajeActivo` :169), el `×` solo corrige errores y pide confirmación (`deleteRodaje` :190). `export function fmtFechaLarga(iso)` (:41); `renderRodajes()` (:50) solo por `define` (:226) para el registro MODULES. Render con `onchange` (no `oninput`) para no perder foco (comentario :28-30). Acciones `rodajes:` 4: `add, campo, activo, borrar` (`campo` recalcula KPI si `a[1]==='fecha'`).

### modules/info-proyecto.js — 593 líneas
Info Proyecto + **gate de aprobación** + **papelera**. `export function renderInfoProyecto()` (:121); vínculo a empresas BD con combobox (`empresaSelectInfoHTML` :39, `infoVincularEmpresaPorNombre` :61); `export function _markRowDirty(row)` (:369, resaltado de fila sucia — lo consumen presupuesto/calculadoras vía gancho :591); `updateInfoField(field, value)` (:378, gancho :593). `export function collectApprovalBlockers(project)` (:427) es el contrato del gate: lista de bloqueos que `admin.js` evalúa antes de permitir transición de estado. Papelera: `export async function openTrash()` (:485) + `dalCargarPapelera` (:468) + `restoreFromTrash(id)` (:514). Consume `gancho('updateProjectState')` (productor: admin.js:396). Acciones `info:` 13: `vinculoCombo, irBD, vincular, clienteCombo, agenciaCombo, contactoCombo, campo, nombre, derechos, irCargos, estado, borrarProy, restaurar` — los tres `*Combo` multiplexan `focus/input/blur` sobre los helpers combobox de ui.js.

### modules/admin.js — 396 líneas
Modo administrador + transición de estado + respaldo Supabase. La contraseña compartida fue eliminada en V11.3.0: el permiso depende del perfil y el modo es "barrera operacional consciente, no autenticación" (:19-21). `export function _applyAdminUI()` (:22), `export function requestAdminPassword(onOk)` (:30 — hoy modal de advertencia, no password), `export function _puedeModoAdmin()` (:62); `toggleAdminMode` (:66) y `updateProjectState(newState)` (:115 — congela presupuesto vía `STATES_WITH_LOCKED_BUDGET`, `stampApprovalDate` :86, `freezeAdminAndContingencias` :98, valida `collectApprovalBlockers`) salen **solo por gancho** (:393-396). Respaldo: `SUPA_BACKUP_TABLES` (:314, lista explícita por tandas; catálogos globales y `audit_log` excluidos a propósito) + `_supaDumpTable` (:336) + `exportSupabaseBackup` (:348). **No registra acciones**: `import '../lib/delegacion.js'` (:17) es side-effect-only; toda su UI entra por `showModal` o por acciones de otros módulos (`cfg.fn → toggleAdminMode`).

### modules/invitaciones.js — 215 líneas
Frontend del sistema de invitaciones; backend ya operativo por RPCs (cabecera :17-27): `invitar_a_organizacion`, `mis_invitaciones`, `reclamar_invitacion`, `consentir_invitacion`, `cerrar_invitacion`/`cancelar_invitacion`; **sin canal de correo aún** — entrega por link copiable + bandeja interna. Exports: mapas `PERFIL_CODIGO_POR_NOMBRE`/`PERFIL_NOMBRE_POR_CODIGO` (:27-28), `export function invitacionLink(token)` (:29 — `?invitacion=<token>` sobre origin+pathname), `export async function dalInvitar(email, tipo, perfilCodigo, cargoId, projectId)` (:30 — `sb.rpc('invitar_a_organizacion', {p_org_id: ORG_ID, …})`), `export function _invMostrarResultado(res)` (:39), `export async function abrirInvitacionRecibida(token)` (:64 — overlay de reclamo/consentimiento; gancho :215 consumido por boot al detectar `?invitacion=`). Flujo aceptar: `invAceptar(token, orgId)` (:153) → consentir → `_setOrgActiva`/`arrancarTakeOS`. Acciones `inv:` 4: `copiar, consent, rechazar, aceptar`.

### modules/perfil-onboarding.js — 606 líneas
Perfil personal (persona, no productora) ligado a `auth.uid()` en `user_profiles` + `user_bank_accounts` (RLS fila-propia) + onboarding post-login posponible; "todo defensivo: si algo falla, no se bloquea el acceso" (:19-27). API mínima: `export function _rutValido(s)` (:62), `export async function abrirPerfilUsuario(modoOnboarding, onDone, faltaBanca, soloReqs, invBanner)` (:73); todo lo demás (`_perfil*`, `_PERFIL_CTX` :28) es privado. **No usa delegación**: cablea con `addEventListener` directo (:254-293, :497-508) — el comentario :254 lo justifica: handlers desde strings los rechaza el navegador (CSP), `addEventListener` no; parte del formulario se construye con DOM API puro "cero innerHTML" (:422). Escribe `USER_NOMBRE/APELLIDO` vía setters `setUserNombre/setUserApellido` (:17). Ganchos: `_regionCanonica`, `abrirPerfilUsuario` (:605-606).

### modules/plan-limites.js — 107 líneas
CTA "¿Tienes una productora?" (land-and-expand, copy verbatim de Marketing, descartable por sesión `sessionStorage 'takeos_cta_prod_dismissed'`, telemetría a `analytics_events` vía `_ctaProdEvento` :19) + **FRENTE D límites de plan**. Contrato central: `export function manejarErrorPlan(err)` (:79) — parsea mensajes de error del backend con dos protocolos: `/TAKEOS_PLAN_LIMITE:\s*([a-z_]+)\s*:\s*(\d+)/i` (recurso+tope → cartel de venta específico para `proyectos`/`colaboradores`) y `/TAKEOS_PLAN:\s*([a-z_]+)/i` (módulo no incluido → `_planModuloBloqueado` o `_planModalVenta`); devuelve `true` si lo manejó — los llamadores (cargos, config) hacen fallback a toast genérico si `false`. `export const TAKEOS_MARCA = 'TakeOS'` (:16) y `_planModalVenta(titulo, cuerpo)` (:48). 1 sola acción: `plan.verPlanes` (:105).

---

## 2. lib/ui.js — librería de UI transversal (802 líneas)

Importa solo libs anteriores del manifiesto (regla "lib-precede", :3). Define **0 ganchos** y consume **13 distintos** (`grep -c "gancho(" lib/ui.js` → 16 usos): `crewAddToBD, openPersonaForm, _normNameBD, autosaveNow, _dalEmpresaSaveSoon, dalGuardarEmpresa, _normKey, _regionCanonica, _codigoBancoSBIF, markDirty, sectionTaskCount, openPersonaByName, openTareasModal` + `valor('MODULES')` (:511).

**Modal system** (:25-69). No hay `openModal`/`confirm` — los nombres reales son:
```js
export function showModal({ title, body, confirmLabel = 'Confirmar', cancelLabel = 'Cancelar', danger = false, onConfirm, onCancel })   // :25
export function closeModal()   // :67 — document.getElementById('modalRoot').innerHTML = ''
```
Pinta en `#modalRoot`; botones con `data-accion="ui.modalConfirm|ui.modalCancel"`; callbacks en estado de módulo `_modalOnConfirm/_modalOnCancel` (:12-13, ex-window D4c). **Invariantes de `_modalConfirm` (:49-59)**: el `onConfirm` corre **antes** de cerrar (puede leer los `<input>` del modal); si devuelve `false` el modal queda abierto; si abrió otro modal encima (se compara `root.firstElementChild` antes/después) no se borra. `cancelLabel` null/vacío suprime el botón (:28-30). Los flujos de confirmación destructiva **no** usan un helper `confirm()`: o pasan `danger:true` a `showModal`, o construyen su modal a mano en `#modalRoot` con `data-accion="ui.backdrop"` (patrón en `kanban.js:289` y `config.js:49`).

**Toasts**: NO viven aquí — `showToast({ kind = 'info', title, body, duration = 5000 })` está en `lib/helpers.js:47` (movido en Etapa 1, comentario ui.js:21); requiere `#toastContainer`; auto-remove a los `duration`+300ms.

**Comboboxes** (mecanismo completo, :137-314 y :404-436). Estructura DOM contractual: `.combobox-wrap > input.combobox-input + .combobox-dropdown[hidden]`. Personas:
```js
export function comboboxOpen(inputEl)                    // :225 → delega en comboboxFilter
export function comboboxFilter(inputEl)                  // :229
export function positionComboboxDropdown(inputEl, dropdown)  // :263
export function comboboxSelect(optEl, value)             // :283
export function comboboxCloseDelayed(inputEl)            // :306
export function comboboxAddToBD(btn)                     // :158
```
Cadena: `focus→comboboxOpen`, `input→comboboxFilter` (normaliza con `gancho('_normKey')`, filtra `Object.keys(BD_PERSONAS)` por nombre o `rolHabitual`, corta a 20 con footer "+N más"), opciones con `accionHTML('ui.cbSel', n, { on: 'mousedown' })` — **mousedown dispara antes que el blur del input** (comentario :284), `comboboxSelect` fija `input.value` y despacha `new Event('change')` para que el handler de modelo (registrado con `data-on="change"`) corra; `blur→comboboxCloseDelayed` cierra a los **180 ms** para que el mousedown alcance a registrar. Sin matches → botón `+ Agregar a la BD` (`ui.cbAddBD`, `data-on="mousedown click"` con `preventDefault` en mousedown, :242/:791). Posicionamiento `position:fixed` desde `getBoundingClientRect()` para escapar del clipping de tablas; flip hacia arriba si `spaceBelow < 200` (:263-281); la clase `cbx-anchored` opta por flujo normal (:259); el scroll-listener capturante de `setupTooltipListeners` (:130-134) cierra todo dropdown no-anclado. Anti-cierre por scrollbar: `dropdown.onmousedown` con `preventDefault` fuera de `.combobox-option` (:258).
Empresas: `export function comboboxFilterEmpresas(inputEl)` (:404) — mismo esqueleto sobre `BD_EMPRESAS`, con dos atributos de contrato: `data-emp-rol="proveedor|cliente|agencia"` filtra por Tipo vía `export function _empTieneRol(tipo, rol)` (:171), y `data-emp-add="1"` habilita alta exprés `export function comboboxAddEmpresaToBD(btn)` (:186): si el nombre ya existe **no duplica** — le suma el rol con `_empAddRol` (:175, orden canónico cliente<proveedor<agencia) y persiste vía `gancho('_dalEmpresaSaveSoon')`; si es nueva crea `emp-*` con `_genId('emp', BD_EMPRESAS_BYID)` y `gancho('dalGuardarEmpresa')`; en ambos casos `syncLegacyFromContactos()` + `gancho('autosaveNow')` y deja el input seleccionado despachando `change` (:220-222).

**Responsables por sección** (:456-518):
```js
export function sectionResponsableHTML(key)   // :510
```
Tabla de defaults `SECTION_RESP_DEFAULT` (:456): `'info-proyecto':'PE', 'presupuesto':'PE', 'cotizacion':'PE', 'crew':'JP', 'rodajes':'JP', 'locaciones':'JP', 'legal':'JP', 'correos':'JP', 'gastos':'JP', 'hoja-llamado':'AD', 'plan-rodaje':'AD', 'bd-personas':null, 'documentos':null`. Resolución en `sectionResponsableName(key)` (:464): override por-proyecto `project.data.responsables[key]`, si no, campo de `infoProyecto` mapeado por `_respRoleField` (PE→`productorEjecutivo`, JP→`jefeProduccion`; AD no tiene campo). Edición gateada por `_puedeEditarResponsables()` (solo Administrador/Ejecutivo, V10.5.2 — :474, :498); `setSectionResponsable` (:473) escribe + `gancho('markDirty')` + repinta `#sectionRespBox`. La tarjeta del responsable (`.resp-card`, :494) abre la ficha BD vía `ui.verPersona → gancho('openPersonaByName')`; el combobox de edición usa la acción multiplexada `ui.respCombo` con `data-on="focus input blur change"` (:502, :795-800). El mismo header incluye el botón "Tareas" con badge (`sectionTareasBtnHTML` :505 → `gancho('sectionTaskCount')`). `sectionResponsableHTML` consulta `valor('MODULES')[key]` (:511) para suprimirse en módulos `scope:'project'` sin proyecto — ui no puede importar nav (ciclo: nav importa `sectionResponsableHTML` de ui, `nav.js:10`).

**Otros widgets compartidos**: tooltip global delegado por `data-tip` (`showTooltip` :78 / `export function hideTooltip()` :107 / `export function setupTooltipListeners()` :114 — mouseover/mouseout en body, `position:fixed`, flip above/below); tema (`getStoredTheme` :319 / `applyStoredTheme` :322 / `toggleTheme` :328 / `updateThemeButton` :334; clave `localStorage 'takeos_theme'`, **default `'dark'`**, tema claro = `data-theme="light"` en `<html>`); `export function fireConfetti()` (:628, 140 partículas en `#confettiCanvas`, 3 s); `export function slugify(str)` (:686); selects de catálogo `regionSelectHTML(current, opts)` (:348, canónica vía `gancho('_regionCanonica')`), `bancoSelectHTML(current, opts)` (:363), `bancoCodigo(nombre)` (:362, fallback `gancho('_codigoBancoSBIF')`), `pfBancoChange` (:372); fechas `_toISODate` (:374) / `_edadDesde` (:382); toggles de formulario BD `togglePfCrew`/`togglePfExtranjera` (:390/:395); `export async function _locThumbAsync(locId, path)` (:438 — signed URL 3600 s del bucket `fotos-locaciones`; usa `sb` **sin import**, ver Hallazgo 3). Listeners top-level de `.filter-chips`/`.view-toggle` con TODO V5.2 aún pendiente (:699-715). Namespace `ui:` 11 acciones (:785-802): `cerrar, stop` (absorbe el evento — reemplazo de `stopPropagation`), `backdrop, modalCancel, modalConfirm, cbAddBD, cbAddEmpresa, cbSel, verPersona, respCombo, tareas`.

---

## 3. lib/nav.js — registro MODULES + dispatcher (249 líneas)

**Invariante de orden** (cabecera :2-4 y `main.js:15` vs `:27`): nav debe evaluar **antes** que gastos porque `goWire()` (IIFE en `gastos.js:1591`) muta `MODULES` en su eval; las entradas `render` son **arrows diferidos a gancho** (lección #7), jamás referencias directas. `define('MODULES', MODULES)` (:194) existe solo para ui.js (`valor('MODULES')`), porque ui→nav sería ciclo.

**Registro `MODULES` (:48-193, 16 claves estáticas + 1 runtime):**

| clave | title | layer | scope | render |
|---|---|---|---|---|
| `info-proyecto` | Info Proyecto | Implementado · V5 Capa 2 | project | `() => gancho('renderInfoProyecto')()` |
| `bd-personas` | Base de Datos | Implementado · V5 Capa 2 | global | `() => gancho('renderBDPersonas')()` |
| `presupuesto` | Presupuesto | Implementado · V5 Capa 2 (bug del Enter corregido) | project | `() => gancho('renderPresupuesto')()` |
| `crew` | Crew | Implementado · V5 Capa 2 | project | `() => gancho('renderCrew')()` |
| `cargos` | Cargos | Implementado · V11.2 Capa 1 (persistencia provisional) | project | `() => gancho('renderCargos')()` |
| `rodajes` | Rodajes | Implementado · V5.3 Capa 3 | project | `() => gancho('renderRodajes')()` |
| `locaciones` | Locaciones | Implementado · V8.2 Capa 3 | project | `() => gancho('renderLocaciones')()` |
| `hoja-llamado` | Hoja de Llamado | Implementado · V5.3 Capa 3 | project | `() => gancho('renderHojaLlamado')()` |
| `plan-rodaje` | Plan de Rodaje | Implementado · V7.6 (editor y motor; export PDF en camino) | project | `() => gancho('renderPlanRodaje')()` |
| `legal` | Legal | Implementado · V8.3 Capa 3 | project | `() => gancho('renderLegal')()` |
| `correos` | Notificaciones | Implementado · V6.7 (experiencia final, envío vía backend) | project | `function() { return gancho('renderNotificaciones')(); }` |
| `documentos` | Documentos | Implementado · V6.7 (registro por link) | project | `() => gancho('renderDocumentos')()` |
| `gastos` | Gastos | Pendiente V6 *(sobrescrito por goWire)* | project | `null` → `renderGastos` (gastos.js:1597) |
| `entregables` | Entregables | Pendiente V7 | project | `null` (stub) |
| `cotizacion` | Cotización | Implementado · V6.5 | project | `() => gancho('renderCotizacion')()` |
| `reporte-cierre` | Reporte Inteligente de Cierre | Visión estratégica · V6+ | project | `null` (stub) |
| `cfo` *(runtime)* | Finanzas | Implementado · V8 | global | `renderCFO` (referencia directa; gastos.js:1602-1610) |

**Relación con gastos**: `goWire()` importa `MODULES` por ESM (`gastos.js:17`), sobreescribe `MODULES['gastos'].render/.layer/.subtitle` y agrega `MODULES['cfo']` — el único módulo `scope:'global'` sin ítem de sidebar (se abre por botón topbar `data-accion="app.cfo"`, `index.html:1386`).

**Navegación (dispatcher)**:
```js
export function navigateToModule(moduleKey)   // :13
export function renderModule(key)             // :200
```
`navigateToModule`: gate `authPuedeVer(moduleKey)` con fallback a `gancho('_firstVisibleModule')()` y recursión (:15-19); marca `.sidebar-item.active` por `dataset.module` (:24-26); `renderModule(key)`; `gancho('refreshSidebarTaskCounters')()` (:30); `gancho('_lastViewSave')()` (:31); reset de scroll (:32). `renderModule`: elige contenedor por `STATE.currentView === 'bd-global' ? 'bdGlobalMain' : 'moduleMain'` (:203 — fix de IDs duplicados V5.1.1); pinta header con `eyebrow/title/subtitle` + `sectionResponsableHTML(key)` (:210-221); `m.render()` en try/catch con alerta de error escapada (:225-235); stub "Módulo en construcción" con `m.description` + `m.layer` si `render:null` (:236-244); cierra con `gancho('applyModuleReadonly')(key)` (:245 — Gate B V10.4.0, banner solo-lectura si nivel 'L'). nav consume **17 ganchos** (`grep -c "gancho(" lib/nav.js`): los 13 renders + `_firstVisibleModule`, `refreshSidebarTaskCounters`, `_lastViewSave`, `applyModuleReadonly`.

**Sidebar**: es **HTML estático** — 16 `<div class="sidebar-item" data-module="…" data-accion="app.modulo">` en `index.html:1450-1523`; el click lo resuelve la acción `app.modulo: function (a, el) { navigateToModule(el.dataset.module); }` (`lib/boot.js`, namespace `app` con 15 acciones + `boot` con 1). Tres decoradores dinámicos sobre esos ítems: (1) visibilidad y badge `L` de solo-lectura por perfil en `applyPermisosUI` (`boot.js:275-301`); (2) **contadores de tareas**: `refreshSidebarTaskCounters` (`tareas.js:72-86`) inyecta `.sidebar-task-badge` con el nº de tareas abiertas del usuario por sección, refrescado en cada `navigateToModule`; (3) estado activo por `nav.js:24-26`.

---

## 4. lib/helpers.js y libs no cubiertas

**helpers.js (63 líneas)** — exactamente 3 exports + 1 privada:
```js
export function escapeHtml(s)                                        // :7
export function safeUrl(u)                                           // :29 — whitelist http/https/blob/data:image/*; resto → ''
export function showToast({ kind = 'info', title, body, duration = 5000 })  // :47
```
`stripControlChars` (:17) es privada (saneo C0/C1 para `safeUrl`, pen-test MEDIA #6). Call-sites (contados con `grep -rho "nombre(" --include=*.js . | wc -l` sobre `frontend/src`; incluyen la línea de definición): **`escapeHtml` 619**, **`showToast` 337**, **`safeUrl` 24**. Importado desde 29 archivos (`grep -rln "from '.*helpers.js'" | wc -l`).

**Top transversales de otras libs** (mismo método de conteo): `accionHTML` **376** (delegacion.js), `markDirty` **183** (persistencia-local), `fmtMoney` **148** y `formatCLP` 2, `parseMoneyCLP` 11, `displayMoneyInputValue` 19 (calc.js), `closeModal` **64** y `showModal` **38** (ui.js), `_normKey` 32 (bd-excel), `comboboxCloseDelayed` 20 / `comboboxFilter` 14 / `comboboxOpen` 13, `authNivel` 17 / `authPuedeVer` 5 (auth.js).

Libs menores no cubiertas en otras secciones (inventario breve): **lib/calc.js** (263 l.) — motor financiero puro: `calcCostoEmpresa(valor, cantidad, dte, sectionKey)` (:18), `getCostoReal(item, sectionKey)` (:49), `calcProjectTotals(project)` (:57), formateadores `formatCLP/fmtMoney/fmtDelta/fmtPct/deltaClass*` (:101-160), `readNum(input)` (:183). **lib/data.js** (70 l.) — catálogos: `REGIONES_CHILE` (:17), `BANCOS_CHILE` (:19), `DTE_OPTIONS/DTE_LABEL*/DTE_CON_RETENCION` (:32-40) y conversores `dteTieneRetencion/factorRetencionDte/montoNetoDesde/montoBrutoDesde` (:49-59); aún auto-puentea varios const a window en la misma línea (p.ej. `:14 window.LOC_ESTADOS = LOC_ESTADOS`). **lib/catalogos.js** (93 l.) — presets de presupuesto (`DEFAULT_DEPARTAMENTOS` :5, `DEFAULT_EQUIPOS/GASTOS/TALENTOS`, `COTIZACION_CONDICIONES_DEFAULTS` :71, `ROLES_OPERATIVOS` :89). **lib/auth.js** (82 l.) — matriz de permisos por perfil: `authNivel(modCode)` (:35, niveles `'E'|'L'|'none'`), `authNivelModulo(appKey)` (:45), `authPuedeVer` (:50), `authEsAdmin` (:51), `_puedeEditarResponsables` (:55), `_authBlockWriteToast` (:74). **lib/modelo.js** (531 l.) — fábrica/normalización de datos: `buildDefaultProjectData()` (:245), `buildProjectData(overrides)` (:385), `ingestLegacyIntoContactos` (:56), `syncLegacyFromContactos` (:184), `_genId(prefix, store)` (:476). **lib/supabase.js** (25 l.) — `export let sb = null` + `supabaseInit()` (:17); siembra `window.sb = null` en eval (:16) para que los guards `if (!sb)` del código clásico nunca lancen ReferenceError.

---

## Hallazgos

1. **Selectores muertos de permisos en boot.js** — `lib/boot.js:293` `document.querySelector('.cr-actions .btn-primary[onclick*="newProject"]')` y `:298` `('.cr-actions [onclick*="openGlobalCFO"]')`: `index.html` tiene **0** atributos `onclick` (`grep -c onclick frontend/index.html` → 0; los botones reales usan `data-accion="app.nuevoProyecto"` :1390 y `"app.cfo"` :1386). Desde la purga de inline handlers, `applyPermisosUI` ya **no oculta** los botones "Nuevo proyecto"/"Finanzas" a perfiles sin permiso. `newProject` sigue gateado en runtime (`kanban.js:229 authNivel('crear_proyecto')`), pero la capa de ocultamiento UI quedó rota en silencio.

2. **Guardas `typeof` sobre bridges window en ui.js** — `lib/ui.js:162` `if (typeof crewAddToBD === 'function')`, `:163` (`openPersonaForm`), `:353` (`_regionCanonica`), `:362` (`_codigoBancoSBIF`): ninguno de esos identificadores está importado en ui.js; hoy resuelven solo porque sobreviven bridges (`modules/bd.js:1126/1128`, `modules/perfil-onboarding.js:602`, `modules/bd-excel.js:745`). Los ganchos equivalentes ya existen (`bd.js:1190/1192`, `perfil-onboarding.js:605`, `bd-excel.js:749`), pero la guarda no los usa: si se cosechan esos 4 bridges (objetivo declarado de D4c), las ramas degradan a no-op **sin error** — exactamente el modo de falla que ganchos.js promete eliminar.

3. **`sb` sin import en ui.js** — `lib/ui.js:440-441` (`_locThumbAsync`) usa `sb` a pelo; resuelve contra `window.sb` (sembrado en `lib/supabase.js:16,22`). Acoplamiento oculto a un global en una lib que por lo demás importa todo explícitamente.

4. **Bridge muerto `window.newProject`** — `modules/kanban.js:347`; su único consumidor restante era boot, que ya lo importa por ESM (`lib/boot.js:14`); `grep -rn "window.newProject"` solo devuelve la definición (el selector de boot.js:293 busca la *cadena* en atributos, no el global).

5. **Contrato anómalo del gancho `_configPanelOpen`** — `modules/config.js:2161` `define('_configPanelOpen', function () { return _configPanelOpen; })` registra un thunk que devuelve la función, obligando a doble invocación `gancho('_configPanelOpen')()()` (`lib/boot.js:64`). Es el único gancho del sistema con esa aridad; una envoltura innecesaria (la función declarada exporta y hoistea) que invita a errores de llamada.

6. **Comentarios de cabecera desactualizados que documentan invariantes ya falsas** (riesgo de decisiones futuras basadas en ellos): `modules/calculadoras.js:2-3` ("el estado _calc*/_crc*/_he* vive en window" — son `let` locales desde D4c, :22-27) y `:5-7` ("NO importar jamás IVA/FACTOR_BOLETA" — se importan en `:20`); `modules/tareas.js:5-7` ("Bridge MODULES INTOCABLE… goWire lo lee en eval" — gastos importa `MODULES` por ESM en `gastos.js:17`; "refreshSidebarTaskCounters queda vía window hasta la tranche de nav" — ya es define/gancho `tareas.js:333`/`nav.js:30`); `modules/espacio.js:6-7` ("_TIENE_EMPRESA coherente solo vía window" — escribe vía `setTieneEmpresa` importado, :19,:83,:194); `modules/kanban.js:26` ("authNivel y authPuedeVer se leen desde window" — importados en :18); `modules/cargos.js:28-31` ("PERSISTENCIA PROVISIONAL en localStorage" contradicho por el bloque V11.3.0 de :50-53).

7. **Guarda muerta en goWire** — `modules/gastos.js:1596` `if (typeof MODULES !== 'undefined')`: `MODULES` es un import ESM (`gastos.js:17`), siempre definido; la guarda ya no protege nada y sugiere que el código aún cree leer un global.

8. **Acceso DOM sin guard en nav.js** — `lib/nav.js:32` `document.querySelector('.module-main').scrollTop = 0;` lanza TypeError si `.module-main` no existe; el resto del archivo (p.ej. `renderModule:205-208`) sí guarda sus accesos. Hoy no revienta porque el nodo es estático en index.html, pero es la única línea del dispatcher sin defensa.

9. **Interpolación sin `escapeHtml` de datos de usuario en kanban** — `modules/kanban.js:100-101` (`${p.client}`, `${p.name}` en `renderProjectCard`), `:196-199` (breadcrumb) y `:202-203` (`sidebarProject`) inyectan nombre/cliente del proyecto (input libre de `newProject`) en `innerHTML` sin escapar, mientras que el mismo archivo sí escapa en toasts y modal de borrado (`:270`, `:294`, `:298`). La CSP sin `unsafe-inline` mitiga la ejecución de `on*`/`<script>` inyectados, pero la inconsistencia de escaping es deuda real (inyección de markup, y XSS si la CSP se relaja).